Aplicação GOFS Comportamentais (#126)
UnBArqDsw2021-2/2021.2_G4_CadernetaDeCampoDigital_docs: docs/padroes_projetos/aplicacao/gofs_comportamentais.md

<p align="justify" style="text-indent: 20px">Em nosso projeto esse padrão está sendo utilizado para que informações presentes nas telas da aplicação sejam alteradas de acordo com a necessidade, como exemplificado abaixo na tela de login: </p>

<center>
<img src="../../../assets/padroes_projetos/state_aplicacao.png" class="zoom"> 
<h6>Figura 1: Aplicação State</h6>
<h6>Fonte: Autores</h6>
</center>

### 4.2 <i>Memento</i>

<p align="justify" style="text-indent: 20px">A partir do estudo conseguimos definir que o padrão de projeto <a href="../../estudos/gofs_comportamentais/#410-memento"><i>Memento</i></a> salva e restaura estados anteriores de um objeto a partir de uma pilha. Além disso, foi definido a participação de duas classes dentro desse padrão de projeto, que serão comentadas posteriormente. A partir disso, foi feita uma análise no Flutter para identificar possíveis aplicações do padrão estudado.</p>

> <p align="justify" style="text-indent: 20px">Utilizando o Flutter, podemos perceber que a navegação a partir das interfaces do app é realizada utilzando o padrão de <i>Memento</i>. A partir de uma pilha de memória os estados das páginas vão sendo armazenados e restaurados quando for necessário.</p>

Reviewer: ```suggestion
<p align="justify" style="text-indent: 20px">Utilizando o Flutter, podemos perceber que a navegação a partir das interfaces do app são realizadas utilzando o padrão de <i>Memento</i>. A partir de uma pilha de memória, onde os estados das páginas vão sendo armazenados e restaurados quando for necessário.</p>
```

<center>
<img src="../../../assets/padroes_projetos/memento_aplicacao1.png" class="zoom"> 
<h6>Figura 2: Classe Cuidadora</h6>
<h6>Fonte: Autores.</h6>
</center>

<hr>

<center>
<img src="../../../assets/padroes_projetos/memento_aplicacao2.png" class="zoom"> 
<h6>Figura 3: Classe Originadora</h6>
<h6>Fonte: Autores.</h6>
</center>

<hr>

<center>
<img src="../../../assets/padroes_projetos/memento_aplicacao3.png" class="zoom"> 
<h6>Figura 4: Aplicação no projeto</h6>
<h6>Fonte: Autores.</h6>
</center>

### 4.3 <i>Observer</i>

<p align="justify" style="text-indent: 20px">O padrão de projeto <a href="../../estudos/gofs_comportamentais/#41-observer">Observer</a> fornece um mecanismo eficiente para reagir a determinadas alterações em um determinado objeto. Sendo assim, pode ser utilizado quando há a necessidade de realizar tarefas após uma determinada ação. Para isso, duas classes abstratas foram criadas: Observador, que representa um objeto que está aguardando alguma modificação, como mostra a Figura 5 e 6; e a Observável, que representa um objeto que suas alterações estão sendo observadas por outros objetos observadores, como mostra a Figura 7.</p>

> <p align="justify" style="text-indent: 20px">Em nosso projeto, há a necessidade de cadastrar um técnico e realizar diversas tarefas após isso. Como mostra a Figura 8, pode-se utilizar o padrão <i>Observer</i> para que diversas tarefas, como enviar um e-mail, SMS ou notificar a Emater, sejam executadas assim que um técnico é cadastrado. Desta forma, é possível adicionar novas tarefas de forma simples e eficiente</p>

Reviewer: ```suggestion
<p align="justify" style="text-indent: 20px">Em nosso projeto, há a necessidade de cadastrar um técnico e realizar diversas tarefas após isso. Como mostra a Figura 8, pode-se utilizar o padrão <i>Observer</i> para que diversas tarefas, como enviar um e-mail, SMS ou notificar a Emater, sejam executadas assim que um técnico é cadastrado. Desta forma, são possíveis serem adicionadas novas tarefas de forma simples e eficiente</p>
```
